---
ID: iz73n
総称: null
名称: 塩釜神社
名称読み: シオガマジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 四国中央市
緯度: 34.021755
経度: 133.579025
郵便番号: null
住所: 愛媛県四国中央市川之江町3615
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 土
    備考: 例祭（7月第3土曜日）
---

## 塩谷の地について

### 元は海岸、江戸時代に塩田と商う店が並ぶ

- 広くはないが塩田が営まれていた
- 江戸時代には塩を商う店（塩屋）が立ち並んでいた

## 塩釜神社の由来

### 製塩の神を勧請したと伝えられている

- 畠山の西端にある山上に位置する
- 以前は「安産」「母子健勝」を祈願する参拝者も多く見られた

## 関係ないが、僧純信について

### 土佐追放後、一時塩谷の地で生活していた

- 「坊さんかんざし」で有名である
- 現在、「純信堂」が建つ付近に住んでいた

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0896-56-2065 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=5620 | 神社庁 |
